۱۹۹۷ تک کینسر کا سبب بننے والے ایسبسٹاس کے تقریباً تمام باقیماندہ استعمالات کو غیرقانونی قرار دیا جائے گا ۔
اَب کَون ٹھہر سکتا ہے؟
اُنہوں نے اُس سے کہا تُو کُون ہے؟
اگر تُم نیکی کرنے میں سرگرم ہو تو تُم سے بدی کرنے والا کون ہے؟

تک کینسر کا سبب بننے والے ایسبسٹاس کے تقریبا تمام 1997  استعمالات کو غیرقانونی قرار دیا جائے گا ۔ باقیماندہ   

آپ کو پچھلے 182 دنوں میں اپنی بیماری یا معزوری کے سبب مندرجہ ذیل میں سے کوئی ایک ملتا رہا ہے ؟

اکسٹھ سالہ پیئرونکن ۲۹ نومبر کو بطور نان‌ایگزیکٹو ڈائریکٹر بورڈ میں شامل ہوں گے‌‌‌‌‌ ۔

بیل ، لاس اینجلیس میں واقع ، برقیات ، کمپیوٹر اور تعمیری مصنوعات بناتا اور تقسیم کرتا ہے ۔

کیا آپ کے قانونی اختیارات کے بارے میں آپ کو صحیح معلومات ہے ؟

پھِر مَوت اور عالمِ ارواح آگ کی جھِیل میں ڈالے گئے ۔ یہ آگ کی جھِیل دُوسری مَوت ہے ۔

سینیٹ بنکنگ کمیٹی سماعتیں اگلے ہفتے شروع کرے گی ، موجودہ وفاقی ہاؤسنگ پروگراموں کو وسیع کرنے کی ان کی تجویز پر ۔

1)	یہ آپ کو اپنے سوشل سکیورٹی آفس سے مل سکتے ہیں ۔
2)	ناقص ٹرانسپورٹ سے سماجی اخراج ) سماج سے اخراج ۔ سوشل ایکسکلوژن ( میں دو طریقے سے اضافہ ہوتا ہے ۔
3)	پہلے تو یہ کہ ، اس سے ان سرگرمیوں تک رسائی محدود ہو جاتی ہے جو لوگوں کی زندگی کے مواقع کی کیفیت میں اضافہ کرتی ہیں ، جیسے کام ، تعلیم حاصل کرنا ، صحت کی دیکھ بھال ، خوراک کی شاپنگ ، اور دوسری کلیدی سرگرمیاں ۔
4)	دوسرے یہ کہ ، محروم کمیونٹیوں کو پیدل چلنے والوں کی اموات ، ماحول کی آلودگی اور مصروف سڑکوں کے قریب رہنے کی وجہ سے امکانی لگ تھلگ پن کی تکالیف کا غیر متناسب حد تک سامنا کرنا پڑتا ہے ۔
5)	سماجی اخراج میں اضافہ کرنے والے متعدد عوامل ہیں ۔
6)	ناقص ٹرانسپورٹ ان میں سے صرف ایک ہے ۔
7)	سماجی اخراج برداشت کرنے والے بہت سے لوگوں کو ناقص ٹرانسپورٹ کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا ۔
8)	تاہم ، ناقص ٹرانسپورٹ موقعہ تک رسائی کو محدود کرنے کا ایک اہم ذریعہ ہو سکتا ہے ۔
9)	اس لۓ ، یہ کام ، تعلیمی کامیابی کے درجہ کو بلند کرنے ، اور صحت کے اندر مختلف قسم کی نابرابری کو کم کرنے کے سرکاری مقاصد جن کا تعلق فلاح سے ہے پر منفی اثر ڈال سکتی ہے ، اور اس کی افراد ، کاروباری اداروں ، کمیونٹیوں اور ریاست کو بھاری قیمت ادا کرنی پڑتی ہے ۔
10)	ٹرانسپورٹ کام تک رسائی کے راستے میں ایک قابل ذکر رکاوٹ ہو سکتی ہے :
11)	پانچ روزگار تلاش کرنے والوں میں سے دو کا کہنا ہے کہ ناقص ٹرانسپورٹ کام تک پہنچنے کی راہ میں رکاوٹ ہے ۔
12)	روزگار تلاش کرنے والے چار افراد میں سے ایک کا کہنا ہے کہ ٹرانسپورٹ کی لاگت انٹرویو میں پہنچنے کے سلسلے میں ایک مسئلہ ہے ۔
13)	چار نوجوانوں میں سے ایک نے ٹرانسپورٹ کے مسائل کی وجہ سے پچھلے 12 مہینے میں کسی خاص جاب کے لۓ درخواست نہیں دی ۔
14)	کم آمدنی والے علاقوں میں 10 افراد میں سے ایک ایسا ہے جس نے پچھلے بارہ مہینے میں جاب لینے سے ٹرانسپورٹ کی وجہ سے انکار کیا ہے ۔
15)	ڈرائیونگ لائسنس والے نوجوانوں کا لائسنس کے بغیر لوگوں کے مقابلے میں جاب حاصل کرنے کا امکان دو گنا ہے ۔
16)	ناقص ٹرانسپورٹ کالج سے نوجوانوں کے تعلیم حاصل کۓ بغیر چلے جانے کے ساتھ جڑی ہوئی ہے :
17)	سولہ سے 18 سال کے نوجوان سال میں اوسطا £ 370 ٹراسپورٹ پر خرچ کرتے ہیں ۔
18)	سولہ سے 18 سال کے 47 % نوجوان اس خرچ کے سلسلہ میں دقت محسوس کرتے ہیں ۔
19)	16 سے 24 سال کے 6 % نوجوان ٹرانسپورٹ کے مسائل کی وجہ سے ٹریننگ یا فردر ایجوکیشن کے مواقع سے انکار کر دیتے ہیں ۔
20)	جو لوگ پبلک ٹرانسپورٹ پر انحصار کرتے ہیں ، ان کے لۓ ہسپتال پہنچنا خاص طور پر مشکل ہوتا ہے ، اور اس کے نتیجہ میں ہو سکتا ہے کہ وہ صحت کے سلسلہ میں اپوائنٹمنٹوں پر نہ پہنچ سکیں :
21)	کار کے بغیر 31 % لوگوں کو ، کار والے لوگوں کے 17 % کے مقابلے میں اپنے مقامی ہسپتال تک سفر کرنے میں مشکلات پیش آتی ہیں ۔
22)	کاروں کے بغیر 7 % لوگ کہتے ہیں کہ ٹرانسپورٹ کے مسائل کی وجہ سے ان کو پچھلے 12 مہینے میں میڈیکل مدد سے محروم ہونا پڑا ہے ، یا انہوں نے میڈیکل مدد لینے سے انکار کر دیا ہے یا نہ لینے کا فیصلہ کیا ہے ۔
23)	یہ عمومی آبادی کی شرح سے دوگنا ہے ۔
24)	پست ترین سماجی طبقہ سے آنے والے بیچوں کے سڑک کے حادثات میں مرنے کا امکان اعلٰی ترین سماجی طبقہ کے بیچوں کے مقابلہ میں پانچ گنا زیادہ ہے ۔
25)	کاروں کے بغیر 16 % لوگ سپر مارکیٹوں تک پہنچنے میں ، کاروں والے لوگوں کے 6 % کے مقابلے میں ، زیادہ مشکل محسوس کرتے ہیں ۔
26)	ناقص ٹرانسپورٹ ، دوسری سرگرمیوں کے ایک بڑے سلسلہ میں لوگوں کی شرکت پر بھی اثر انداز ہو سکتی ہے ۔
27)	ان میں دوستوں اور خاندان سے ملنا ، رضاکارانہ کام کرنا اور دیکھ بھال کا کام کرنا ، مذہبی سرگرمیاں ، ورزش اور ثقافتی سرگرمیاں شامل ہیں ۔
28)	کار کے بغیر لوگوں میں سے 18 % کو ، کار مالکوں میں سے 8 % کے مقابلہ میں ، ٹرانسپورٹ کی وجہ سے دوستوں اور خاندان والوں سے ملنا زیادہ مشکل محسوس ہوتا ہے ۔
29)	کار کے بغیر لوگوں کے ، فرصت کے مشاغل کے مراکز ( 9 % ) اور لائبریریوں میں پہنچنے ( 7 % ) میں مشکل محسوس کرنے کا امکان بھی دوگنا زیادہ ہے ۔
30)	تین گھرانوں میں سے تقریبا ایک گھرانہ کو کار تک دسترس حاصل نہیں ہے ۔
31)	وہ ادھر ادھر جانے کے لۓ زیادہ تر پیدل چلنے پر انحصار کرتے ہیں ، اور بسوں ، خاندان اور دوستوں سے لفٹ اور ٹیکسیوں پر بھی ۔
32)	سائکلنگ اور ریل ان کے سفر کا بہت چھوٹا حصہ ہوتا ہے ۔
33)	کام ، تعلیم حاصل کرنے ، صحت کی دیکھ بھال اور دوسری کلیدی سرگرمیوں تک پہنچنے میں لوگوں کو تین قسم کی رکاوٹیں پیش آسکتی ہیں :
34)	رسائی اور دستیابی : لوگ کلیدی مقامات تک معقول وقت میں یقینی طور پر اور محفوظ طریقے سے نہیں پہنچ سکتے ۔
35)	اس کی وجہ نیٹ ورک کا ناقص پھیلاؤ ، پبلک ٹرانسپورٹ کا ناقص تواتر اور اس کا قابل اعتبار نہ ہونا یا قابل رسائی سہولتوں کا فقدان ہو سکتا ہے ۔
36)	بسوں میں سے صرف 20 فیصد اور ٹرینوں میں سے صرف 10 فیصد ، ڈس ابلٹی ڈس کری می نیشن ایکٹ کے تحت نۓ ضوابط رسائی پر پورا اترتے ہیں ۔
37)	اس کے علاوہ ، دیہی علاقوں میں کار کے بغیر رہنے والے لوگ ، بس سٹاپوں تک پہنچنے کے لۓ چلنے کے زیادہ لمبے فاصلوں ، اور سروس کے کم تواتر کی وجہ سے خاص طور پر سنگین مسائل سے دوچار ہوتے ہیں ۔
38)	لاگت : لوگ ذاتی یا پبلک ٹرانسپورٹ برداشت کرنے کی سکت نہیں رکھتے ۔
39)	بسوں کے کراۓ پچھلے پندرہ سال میں تقریبا ایک تہائی بڑھ گۓ ہیں ۔
40)	کم آمدنی والے گھرانے جن کے ہاں کار ہے بھی ، اپنے گھرانے کے ہفتہ وار خرچ کا تقریبا ایک چوتھائی موٹرنگ پر خرچ کرتے ہیں ۔
41)	سفر کے افق : لوگ لمبی مدت یا لمبے فاصلے کے لۓ سفر کرنے سے ہچکچاتے ہیں ، یا شاید ٹرانسپورٹ کی سروسوں پر اعتماد نہیں رکھتے یا ان سے پوری طرح آگاہ نہیں ہیں ۔
